Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: A radiant beam of otherworldly energy lances out from the seraphic shade's body!
ko: 천사의 그림자에게서 초자연적인 에너지로 구성된 빛나는 광선이 뿜어져 나옵니다!

source: You briefly sense the seraphic shade's otherworldly presence, as it glares at %3$s.
ko: %3$s(을)를 노려보는 천사의 그림자에게서 잠시 이계의 기운이 느껴집니다.

source: A wavering living shadow with a humanoid silhouette. Six translucent, shadowy projections disrupt its outline, giving the impression of a six-winged figure. A faint aura of malevolence radiates from it.
ko: 인간의 형상을 비춘 듯 일렁이는 살아있는 그림자입니다. 6개의 반투명하고 어두운 돌기가 윤곽을 흐트러트리며 마치 여섯 장의 날개를 지닌 것처럼 느껴지게 만들며, 희미한 악의의 기운이 뿜어져나옵니다.

source: rebuilt Anomaly Recon Mech
ko: 재조립된 변칙현상 정찰 메크

source: A hulking mass of parts running off anomalous technology using the power of the Beyond, tamed and reborn to serve humanity once again. Equipped with an exotic laser weapon and retaining some of the tricks its autonomous version possessed, it's ineffective against certain anomalous monsters and robots, but fast and deadly in the right hands. A protective barrier also shields the pilot from exposure to fire, acid, or toxic gas. Powered by a completely bespoke essence amplification cell, which can act like a UPS while installed in this mech.
ko: 저 너머의 힘을 이용한 변칙기술을 이용해 움직이는 거대한 부품 덩어리로, 다시금 인류에게 봉사하기 위해 태어나 길들여졌습니다. 자동 모델이 보유한 일부 기술들과 함께 이질적인 레이저 무기가 장비되어 있으며, 특정 변칙생물이나 로봇에게는 효과가 없지만 제대로 사용될 경우 신속하면서도 치명적인 위력을 발휘합니다. 또한 보호 장벽은 조종사가 화염, 산성 및 유독성 기체에 노출되지 않도록 보호합니다. 이 메크는 장착된 동안 마치 UPS처럼 작동되는 전용 연료 전지로 작동합니다.

source: Z-07: 'Strigoi' Autonomous Mech
ko: Z-07 '스트리고이' 자동 메크

source: What appears to be a prototype model of Anomaly Recon Mech, moving with the same malevolent purpose as the many rogue machines left in the wake of the Cataclysm. Autonomous and armed with an exotic laser weapon and other arcane tricks, this mechanical abomination has neither need nor want for a pilot.
ko: 변칙현상 정찰 메크의 프로토타입으로 추정되는 모델로, 대격변의 여파로 남겨진 수많은 고장난 기계들과 마찬가지로 악의적인 목적을 가진 채 움직이고 있습니다. 자동화되고 이질적인 레이저 무기와 기타 신비한 기술들로 무장된 이 메크는 조종사를 필요로 하지 않으며, 필요하지도 않습니다.

source: The Autonomous Anomaly Recon Mech fires a radiant beam of otherworldly energy!
ko: 자동 정찰 메크가 이계의 기운으로 구성된 광선을 발사합니다!

source: The Autonomous Anomaly Recon Mech launches a ghostly blue flare, illuminating %3$s with ethereal light!
ko: 자동 정찰 메크가 으스스한 푸른 불꽃을 뿜어내 %3$s(을)를 영적인 빛으로 빛나게 합니다!

source: maddened wanderer
ko: 미친 방랑자

source: Torn robes cover a shuffling human form, still breathing despite its zombie-like unsteadiness. Gripped by raving madness, a strange aura gathers around it as it clutches a tarnished silver talisman.
ko: 바닥에 질질 끌리고 있는 찢어진 로브가 인간의 형상을 가리고 있으며, 좀비처럼 불안정해 보임에도 불구하고 여전히 숨쉬고 있습니다. 맹렬한 광기에 사로잡힌 채, 이상한 기운이 모이고 있는 이상한 부적을 움켜쥐고 있습니다.

source: The air wavers as the maddened wanderer raises its talisman!
ko: 미친 방랑자가 부적을 들어올리자 갑자기 공기가 싸늘해집니다!

source: maddened hunter
ko: 미친 사냥꾼

source: A cloak of metal scales obscures this humanoid figure, heavy breaths revealing it to still be among the living. Gripped by raving madness, bloodshot eyes glower from under a metal mask, as it grasps a silver-decorated war hammer.
ko: 금속 비늘로 된 망토가 인간의 형상을 가리고 있지만, 거친 숨소리는 이 존재가 아직 살아있는 존재라는 것을 드러내고 있습니다. 맹렬한 광기에 사로잡힌 채, 금속 가면 아래에로 충혈된 눈이 빛나고 있으며, 은으로 장식된 전투용 망치를 들고 있습니다.

source: The maddened hunter's hammer gives off a blinding flash!
ko: 미친 사냥꾼의 망치에서 눈을 멀게 만드는 섬광이 뿜어져나옵니다!

source: maddened keeper
ko: 미친 수호자

source: Dark robes and a heavy fur mantle conceal a human figure, still breathing despite looking to be on the edge of death. Gripped by raving madness, it desperately clutches a golden talisman that crackles with electricity.
ko: 어두운 빛깔의 로브와 두꺼운 모피 망토는 거의 죽기 일보 직전임에도 불구하고 여전히 숨쉬고 있는 인간의 형상을 감추고 있습니다. 맹렬한 광기에 사로잡힌 채, 전기가 지직거리는 금으로 된 부적을 필사적으로 움켜쥐고 있습니다.

source: Lightning arcs from the maddened keeper's symbol of judgment!
ko: 미친 수호자의 심판의 상징에서 번개가 뿜어져나옵니다!

source: maddened sanguinist
ko: 미친 혈마법사

source: Clad in well-worn leather armor, this wretch is still alive and breathing despite its unsteady gait and bloodshot gaze. Gripped by raving madness, flames dance around the gem-adorned staff it uses as a walking stick.
ko: 낡은 가죽 갑옷을 입은 이 괴물은 불안정한 걸음걸이와 충혈된 눈빛에도 불구하고 여전히 살아 숨쉬고 있습니다. 맹렬한 광기에 사로잡힌 채, 주위에 춤추는 듯한 화염이 맴돌고 있는 보석으로 장식된 지팡이를 쥐고 있습니다.

source: Flames erupt from the maddened sanguinist's hellfire staff!
ko: 미친 생귀니스트의 지옥불의 지팡이에서 화염이 뿜어져나옵니다!

source: summoned monster
ko: 소환된 괴물

source: a summoned monster
ko: 소환된 괴물

source: faint whispers
ko: 희미한 속삭임

source: dragon
ko: 드래곤

source: "This body will not suffice, no…"
ko: "이 육체로는 충분하지 않아, 안 돼..."

source: "This body may die, but I am eternal."
ko: "이 육신은 죽을 수도 있지, 그러나 나는 불멸의 존재다."

source: "You shall be enlightened in death."
ko: "넌 죽음 속에서 깨달음을 얻게 될 것이다."

source: "Interloper, you defile this place."
ko: "침입자여, 네놈은 이 곳을 더럽히고 있다."

source: "I can see you. Faint, weak mortal soul."
ko: "네가 보이노라. 희미하고 나약한, 필멸의 영혼이."

source: "The gods of your world will not answer your prayers…"
ko: "너희 세계의 신은 네 기도에 답하지 않으리라..."

source: "Your masters have sent you to your death!"
ko: "네 주인이 네놈을 죽으라고 여기에 보냈구나!"

source: "I will send your reanimated husk crawling back to those who sent you."
ko: "널 보낸 자들에게 되돌아갈 것은 되살아난 네 껍데기에 불과하리라."

source: "Give yourself in service to me…"
ko: "네 육체를 바쳐 나를 섬겨라..."

source: "Yours is just one of a thousand worlds destined to burn."
ko: "네놈의 세계는 불타버릴 수천 세계 중 고작 하나에 불과하다."

source: "You will pay for your insolence!"
ko: "네놈은 오만함의 대가를 치르게 되리라!"

source: "Open your eyes, mortal."
ko: "눈을 떠라, 필멸자여."

source: "Cast aside the veil, and behold the truth."
ko: "장막을 벗어나 진실을 목도하라."

source: "Cast aside…cast aside…"
ko: "포기하라... 포기하라..."

source: "Submit…"
ko: "굴복하라..."

source: "Soon, I will claim what is rightfully mine."
ko: "머지 않아, 나는 응당 내 것을 되찾으리라."

source: chanting in an unearthly language!
ko: 이 세상의 것이 아닌 언어로 된 노래!

source: "Ecce, sanguinem magum!"
ko: "목도하라, 피의 위대함을!"

source: "Impium profligatum!"
ko: "부정함으로 파괴될지어니!"

source: "Subire mortem tuam…"
ko: "너는 죽게 될 것이다…"

source: "…sub malleo deorum!"
ko: "…신들의 망치 아래!"

source: a faint, indistinct whisper.
ko: 흐릿하고 불분명한 속삭임.

source: quiet, otherworldly humming.
ko: 조용한, 이 세상의 것이 아닌 콧노래.

source: a soft buzzing noise.
ko: 부드럽게 웅웅대는 소리.

source: an almost inaudible flap of wings.
ko: 거의 들리지 않는 날갯짓 소리.

source: "Interloper…"
ko: "침입자..."

source: a faint, indistinct murmur.
ko: 흐릿하고 불분명한 중얼거림.

source: quiet, otherworldly voices.
ko: 조용한, 이 세상의 것이 아닌 목소리.

source: a faint hissing noise.
ko: 희미하게 쉭쉭거리는 소리.

source: an almost inaudible scraping sound.
ko: 거의 들리지 않는 철컥대는 소리.

source: "Cast aside…"
ko: "포기하라..."

source: "Nerhes ashon, varath…"
ko: "네레스 아쉬온, 바라스..."

source: "Vathalos, arovesk…"
ko: "바탈로스, 아로베스크..."

source: "Neherit, otira atvess…"
ko: "네헤리트, 오티라 아트베스..."

source: "Tvakaros, ievona karoh…"
ko: "트바카로스, 이에보나 카로..."

source: "Get out of my head!"
ko: "내 머리에서 나가!"

source: "Why are they always watching?"
ko: "왜 저들이 계속 지켜보고 있는거지?"

source: "Shadows, reflections of shadows…"
ko: "그림자... 그림자가 비춰서..."

source: "Why have the gods forsaken us?"
ko: "왜 신들이 우릴 버린거지?"

source: "Shrouded King, guard and guide me…"
ko: "가려진 왕이시여, 저를 지키며 인도하여 주시고..."

source: "Betrayed us, He betrayed us, left us to die!"
ko: "우릴 배신했어, 그가 우릴 배신했다고, 우릴 죽게 내버려뒀어!"

source: "Let this be a necessary wound in The Veil…"
ko: "장막에 필요한 상처가 되기를..."

source: "Can I ever repay them, for their sacrifice?"
ko: "저들의 희생에, 마땅한 대가를 치를 수는 있을까?"

source: "Outlast, adapt, survive… hunger…"
ko: "추방, 적응, 생존... 굶주림..."

source: "Let the blood flow and empower those who have earned it."
ko: "흐르는 피가 정당한 주인의 힘이 되기를."

source: "It's not enough, I need more! More blood, more fuel for the pyre!"
ko: "부족해. 더 필요해! 피가, 장작이 될 연료가!"

source: "We were all weak, we were all the undeserving, it was all for nothing!"
ko: "우리는 약자요, 우리는 자격 없는 이들이니, 우리는 무용하다!"

source: incoherent, terrified raving!
ko: 알아들을 수 없는 겁에 질린 듯한 발광!

source: You dream of strange imagery, of what looks like tattered cloth, fraying threads depicting an infinite host of decaying universes.
ko: 찢겨진 천과도 같은, 썩어가는 우주들의 무한한 숙주를 묘사하는 해진 실타래들에 대한 기이한 꿈을 꿉니다.

source: You dream of the stars aligning, of worlds almost being shaken apart.
ko: 별들이 제자리에 놓이고, 세계가 떨어져나갈 듯이 진동하는 꿈을 꿉니다.

source: You have a vague dream of an endless barren field, shrouded in fog.
ko: 안개로 뒤덮인, 끝없이 펼쳐진 황무지에 관한 모호한 꿈을 꿉니다.

source: You dream of a strange hooded figure, whispering orders in a language you don't understand.
ko: 알 수 없는 언어로 명령을 속삭이는, 후드를 쓴 낯선 형상에 대한 꿈을 꿉니다.

source: You have a vivid dream about a horde of otherworldly monsters, scrabbling their way out of a portal.
ko: 포털 너머로 기어나오려 하는 이계의 괴물 무리에 관한 생생한 꿈을 꿉니다.

source: You dream of a mass grave, countless undead laid to rest for good.
ko: 당신은 공동묘지에서 수없이 많은 언데드들이 안식에 드는 꿈을 꿉니다.

source: You have a dream of a portal, crumbling and collapsing.
ko: 붕괴하여 무너지는 포털에 관한 꿈을 꿉니다.

source: You have a strange dream of otherworldly monsters, forced to kneel before a human figure.
ko: 인간의 형상 앞에 강제로 무릎 꿇는 이계의 괴물들에 관한 기이한 꿈을 꿉니다.

source: You have a strange dream of an exotic forest, growing over a burnt-over battlefield.
ko: 불에 탄 전장에서 자라나는 이질적인 숲에 관한 이상한 꿈을 꿉니다.

source: Explorer of The Veil
ko: 장막의 탐험가

source: If you can read this, this is probably a bug.
ko: 이걸 읽을 수 있다면 아마 버그입니다.

source: You feel an otherworldly presence reaching out to you.
ko: 당신에게 다가오는 이계의 기운이 느껴집니다.

# memorial_male
source: Pierced the veil between worlds.
ko: 세계 사이의 장막을 꿰뚫었습니다.

# memorial_female
source: Pierced the veil between worlds.
ko: 세계 사이의 장막을 꿰뚫었습니다.

source: Acolyte of the Sacrament
ko: 성사의 복사

source: You feel unearthly life flow through your body.
ko: 이 세상의 것이 아닌 생명력이 당신의 몸을 타고 흐르는 것이 느껴집니다.

source: You feel a powerful resonance throughout your body, another irreversible step down the Path to Power.
ko: 전신에 강력한 공명이 일며, 힘을 향한 길의 되돌릴 수 없는 한걸음을 내딛는 감각이 느껴집니다.

# memorial_male
source: Gained power from the Dragonblood Sacrament.
ko: 용혈 성찬을 통해 힘을 얻었습니다.

# memorial_female
source: Gained power from the Dragonblood Sacrament.
ko: 용혈 성찬을 통해 힘을 얻었습니다.

source: Dragonblood
ko: 용혈

source: Power by any means. The Sanguine Order believed the Dragonblood Sacrament would make them powerful enough to survive the cataclysm, to rule over man and monster alike. That you have survived this long just might prove them right.
ko: 무슨 수를 써서라도 힘을 손에 넣어야 했습니다. 피의 결사는 용혈 성찬이 대격변을 견뎌낼 만한 힘을, 인류와 괴물 모두를 지배할 힘을 주리라 믿었습니다. 당신이 이렇게나 오랫동안 살아남은 걸 보니 그들이 옳았을 지도 모릅니다.

source: Mark of Embers
ko: 잔불의 표식

source: Inhuman power has granted you the ability to manipulate your elemental nature and your surroundings, from protection against flame to warping space. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 비인간적인 힘이 천성적으로 원소와 주변 환경을 제어할 수 있는 본질에 기반한 능력을 주었습니다. 공간을 뒤틀어 화염으로부터 보호받을 수 있습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Mark of Hellfire
ko: 지옥불의 표식

source: Inhuman power has granted you unnatural abilities, the power to conjure unholy flames and the power to summon ashen undead. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 비인간적인 힘이 당신에게 부정한 화염을 불러내고 재로 뒤덮인 언데드를 불러낼 수 있는 능력을 주었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Mark of Instinct
ko: 본능의 표식

source: Inhuman power has granted you the abilities pertaining to your inhuman nature, including a strength-enhancing spell, along with the ability to guard against fungus and other toxic hazards. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 비인간적인 힘이 당신에게 타고난 비인간성을 강화할 수 있는 능력을 주었습니다. 주문으로 체력을 강화하고, 진균이나 기타 유독한 재해로부터 보호받을 수 있습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Mark of The Hunt
ko: 사냥의 표식

source: Inhuman power has granted you abilities to further hone your lethality, in the form of life-draining magic and the ability to spark a surge of adrenaline at will. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 비인간적인 힘이 당신에게 강력한 파괴력을 부여했습니다. 주문으로 생명력을 흡수하고, 원할 때 아드레날린을 분출할 수 있습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Mark of Abominations
ko: 혐오체의 표식

source: Inhuman power has granted you unnatural abilities, allowing you to summon strange creatures woven from the Beyond. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 비인간적인 힘이 당신에게 저 너머로부터 기이한 생물을 불러낼 수 있는 능력을 주었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Mark of The Beyond
ko: 저 너머의 표식

source: Inhuman power has granted you otherworldly abilities, exploiting your ties to the Beyond to inflict terrible afflictions upon your victims. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 비인간적인 힘이 당신에게 이 세상의 것이 아닌 능력을 부여하여, 저 너머와의 연결을 드러내어 당신의 적에게 끔찍한 고통을 안길 수 있는 능력을 주었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Scaly Patches
ko: 비늘 덮인 가죽

source: Part of your torso and arms have become covered in flexible scales, providing limited protection there.
ko: 몸통과 팔이 유연한 비늘로 덮여 제한적인 보호를 제공합니다.

source: Draconic Scales
ko: 드래곤 비늘

source: A set of flexible scales and armored plates now covers your body, acting as natural armor. Somewhat reduces wet effects.
ko: 유연한 비늘과 갑각이 몸을 뒤덮어 자연적인 갑옷으로 작용합니다. 젖음 페널티를 어느정도 감소시킵니다.

source: Your body feels abnormally comfortable around heat and flame, letting you tolerate its heat for longer, and reducing direct damage from fire. You also no longer suffer any loss of speed from overheating, though other symptoms of heatstroke will still affect you. In exchange however, any form of supernatural cold will be more harmful to you, including the touch of shadowy monsters from Beyond.
ko: 당신의 몸이 열기와 화염을 이상할 정도로 편안하게 느끼며, 열기를 더 오래 견딜 수 있고 화염으로 인해 받는 피해를 줄입니다. 또한 과열로 인한 속도 감소를 겪지 않지만, 여전히 열기로 인한 다른 후유증은 겪게 됩니다. 그러나 그 대가로 초자연적 냉기가 당신에게 보다 큰 피해를 입힙니다. 저 너머의 그림자 괴물들의 손길도 포함해서요.

source: Metabolic Resilience
ko: 저항성 신진대사

source: Your body has adapted to prey upon the new life that infests this world. It's not powerful enough to deal with undead flesh, but mutated meat is more tolerable to your system. Albeit, not to your palate.
ko: 당신의 몸이 이 세상을 침식하는 새로운 생명체를 포식하는 데 적응했습니다. 언데드들의 살점을 먹을 수 있을만큼 강력하지는 않지만, 돌연변이 고기를 먹어도 보다 견딜 만해집니다. 뭐 당신의 혀는 동의하지 않겠지만요.

source: Metabolic Adaptability
ko: 적응성 신진대사

source: Your body is well-suited for preying upon all the horrors of this world. Mutant meat is more tolerable to your system, you will never suffer from parasites or food poisoning, though undead flesh will still poison you.
ko: 당신의 몸이 이 세상의 온갖 공포를 포식하는데 적응했습니다. 돌연변이 고기를 보다 잘 견딜 수 있고 기생충이나 식중독을 다시는 겪지 않지만, 언데드의 살점을 먹으면 여전히 중독될 수 있습니다.

source: Inner Heat
ko: 내면의 열기

source: A strange heat permeates your body, warming you up in exchange for a more active metabolism. While you need to eat and drink more, you also find it easier to recover from physical exertion and mend wounds.
ko: 낯선 열기가 당신의 몸에 스며들어 신진대사가 더 활발해지는 대신 체온을 높입니다. 더 많이 먹고 마셔야 하지만, 신체적 피로와 부상으로부터 더 빠르게 회복합니다.

source: Inner Fire
ko: 내면의 화염

source: That strange warmth deep within your body has grown more intense, and its effects have become more pronounced. While you still need to eat and drink more, your stamina and healing have adapted in turn. A strange glow can also be faintly seen in the back of your throat, lending an unnatural aura of menace to your every word.
ko: 당신의 몸에 스며든 낯선 열기가 한층 격렬해지고, 효과도 더 극단적으로 변화했습니다. 이전보다도 더 많이 먹고 마셔야 하지만, 스태미나와 상처의 회복이 더 빨라집니다. 목 어딘가에서 기이한 일렁임이 느껴지고, 다른 이들은 당신의 말 한마디 한마디에 알 수 없는 위협을 느끼게 만듭니다.

source: Dragonfire
ko: 드래곤의 화염

source: Your body has adapted further, exploiting the strange power that fuels your body. You still need more food and water than normal, but the benefits are more pronounced relative to the drawbacks. Activate to breathe powerful short-ranged bursts of flame.
ko: 당신의 몸이 육신에 파고든 낯선 힘에 한층 더 적응했습니다. 이전보다 훨씬 많이 먹고 마셔야 하지만, 단점만큼이나 장점도 강화됩니다. 활성화하여 짧은 범위에 강력한 화염을 뿜어낼 수 있습니다.

source: Scaly Wings
ko: 비늘 덮인 날개

source: You have a pair of large, scale-covered wings. Your body is too heavy to be able to fly, they mostly just get in the way aside from reducing falling damage some, preventing you from wearing most torso gear. Your back muscles are however improved by this growth, increasing strength and stamina a bit at the expense of dexterity.
ko: 크고 비늘 덮인 한 쌍의 날개가 생겼습니다. 몸이 너무 무겁기 때문에 비행할 수는 없으며, 어느 정도 낙하 피해를 감소시키지만 거치적거리는 탓에 천 재질이 아닌 장비를 몸통에 착용할 수 없습니다. 그렇지만 등 근육이 향상되어 민첩성이 조금 감소한 대신 근력과 스태미나가 증가합니다.

source: You have a pair of large, scale-covered wings. Grants immunity to falling damage, and limited flight when activated. Your muscles have adapted to support their movements, improving your strength and stamina further. Still prevents wearing torso gear, and a bit more taxing on your dexterity, but they're now less encumbering and don't hinder dodging.
ko: 크고 비늘 덮인 한 쌍의 날개가 생겼습니다. 활성화 시 제한적인 비행이 가능하며, 근육이 잘 발달되어, 민첩성이 조금 더 감소한 대신 근력과 스태미나가 한층 더 증가합니다. 날개가 거치적거리는 탓에 천 재질이 아닌 장비를 몸통에 착용할 수 없지만, 방해도 증가가 약간 상쇄되고 회피를 방해하지 않습니다.

source: Curved Claws
ko: 구부러진 발톱

source: You have sharply curved claws on the ends of your fingers, making your unarmed attacks more dangerous. However, they do prevent wearing gloves unless they're fingerless.
ko: 손가락 끝에서 날카롭고 구부러진 발톱이 자라나, 비무장 공격이 보다 치명적인 피해를 입힐 수 있습니다. 다만 갑옷을 착용하면 꽤 거추장스러워집니다.

source: Pointed Teeth
ko: 날카로운 이빨

source: Your teeth have changed into an assortment of pointed mimicries of human teeth, allowing you to make an extra attack when conditions favor it.
ko: 인간의 이빨이 보다 뾰족해진 무언가로 바뀌어 가능한 상황에서 추가 공격을 가할 수 있습니다.

source: You sink your teeth into %s
ko: %s에 이빨을 깊이 박아넣습니다

source: %1$s sinks their teeth into %2$s
ko: %1$s(이)가 %2$s에 이빨을 깊이 박아넣습니다

source: Draconic Muzzle
ko: 드래곤 주둥이

source: Your jaw and nose have extended into a somewhat long snout, pointed yet fairly broad. It lends itself to biting in combat and looks impressive, but prevents you from wearing mouthgear, and makes whatever else still fits feel a bit more awkward.
ko: 턱과 코가 뾰족하지만 꽤 널찍하고 기다란 주둥이로 뻗어나왔습니다. 전투 중에 깨무는데 쓸 수 있고 꽤 인상적이지만, 입에 장비를 착용할 수 없으며, 다른 장비도 그다지 잘 맞지 않게 됩니다.

source: You savagely tear into %s with your jaws
ko: 두꺼운 턱을 이용해 %s(을)를 갈기갈기 찢어발깁니다

source: %1$s savagely tear into %2$s with their jaws
ko: %1$s(이)가 두꺼운 턱으로 %2$s(을)를 갈기갈기 찢어발깁니다

source: Scaly Hind Limbs
ko: 비늘 덮인 다리

source: Your legs have been altered into a digitigrade structure ending in wickedly sharp talons, preventing you from wearing footwear and making it hard to walk, especially on rough terrain. It's even worse if you try to wear anything over them. On the plus side, you can kick with them rather effectively.
ko: 다리가 변화되어 발가락 끝으로 걷도록 변화되었고, 발가락에 섬뜩할 정도로 예리한 발톱이 자라났습니다. 발에 장비를 착용할 수 없으며 걷는게 힘들어지고, 특히 거친 지형에서 더 걷기 힘들어집니다. 다리에 뭔가를 착용하려 하면 이 문제가 더 심각해집니다. 굳이 좋은 점을 찾아보자면 발차기로 썩 괜찮은 피해를 입할 수 있습니다.

source: You rake %s with your toe claws
ko: %s(을)를 엄지발톱으로 베어가릅니다

source: %1$s rakes %2$s with their toe claws
ko: %1$s(이)가 %2$s(을)를 엄지발톱으로 베어가릅니다

source: Draconic Hind Limbs
ko: 드래곤 다리

source: Your legs have been altered into a digitigrade structure ending in wickedly sharp talons. While you still can't wear footwear, your new legs have adapted to a bipedal structure, making them much less awkward. Rough terrain is still a hindrance and they're better left uncovered, but you can move a bit faster on level ground.
ko: 다리가 변화되어 발가락 끝으로 걷도록 변화되었고, 발가락에 섬뜩할 정도로 예리한 발톱이 자라났습니다. 발에 장비를 착용할 수 없지만, 새 다리가 이족보행에 적응하여 걷는게 보다 수월해졌습니다. 거친 지형에서는 여전히 걷기 힘들고 장비를 착용하지 않는 쪽이 더 편하지만, 평평한 지형에서는 조금 더 빠르게 움직일 수 있습니다.

source: Scaly Tail
ko: 비늘 덮인 꼬리

source: You have a long, thin, lizardlike tail. It's flexible enough to help with balance a bit, and makes a serviceable whip. Prevents wearing non-fabric pants.
ko: 길고 가는 도마뱀 꼬리 같은 것이 생겼습니다. 균형을 잡는데 그럭저럭 도움이 될 만큼 유연하고, 괜찮은 채찍으로도 쓸 수 있습니다. 천 재질이 아닌 바지를 입을 수 없습니다.

source: You whip %s with your tail
ko: %s(을)를 꼬리로 채찍처럼 후려칩니다

source: %1$s whips %2$s with their tail
ko: %1$s(이)가 %2$s (을)를 꼬리로 채찍처럼 후려칩니다

source: Draconic Tail
ko: 드래곤 꼬리

source: You have a long, thin, lizardlike tail, with a few nasty-looking spikes on the end of it. It doesn't help as much with balance anymore, but still makes a serviceable whip. Prevents wearing non-fabric pants.
ko: 길고 가는 도마뱀 꼬리 같은 것이 생겼습니다. 끝에는 위험해보이는 가시도 몇 가닥 났고요. 더이상 균형을 잡는 데는 도움이 되지 않겠지만, 대신 괜찮은 채찍으로 쓸 수 있습니다. 천 재질이 아닌 바지를 입을 수 없습니다.

source: You lash %s with your tail
ko: %s(을)를 꼬리로 후려칩니다

source: %1$s lashes %2$s with their tail
ko: %1$s(이)가 %2$s (을)를 꼬리로 후려칩니다

source: Swept-Back Horns
ko: 뒤로 휘어진 뿔

source: You have a pair of relatively short horns, sweeping and pointing backwards. They work as a natural weapon in a pinch, and they tend to get in the way of attacks aimed at your head, but they also prevent wearing non-fabric headwear and make headwear more cumbersome in general.
ko: 뒤로 구부러져 뻗은 짧은 뿔 한 쌍이 자라났습니다. 유사 시에는 자연적인 무기로 쓸 수 있고 머리를 노리는 공격을 일부 막아주지만, 천 재질이 아닌 머리 장비를 입을 수 없고 머리장비가 좀 더 거추장스러워집니다.

source: You headbutt %s
ko: 당신은 %s에게 박치기를 합니다

source: %1$s headbutts %2$s
ko: %1$s(이)가 %2$s(을)를 머리로 들이받습니다

source: Draconic Plating
ko: 드래곤 갑각

source: You have grown thick, overlapping plates like scutes over your throat and underbelly, adding yet more natural armor to your scales. Reduces wet effects a bit.
ko: 목과 아랫배에 등딱지 같은 두터운 갑각이 자라나 비늘 위를 뒤덮었습니다. 비늘과 함께 자연적인 갑옷으로 작용하며, 젖음 페널티를 조금 감소시킵니다.

source: Monstrous Form
ko: 괴물 형태

source: Your mind and body have been permanently altered, making you unlike anything that belongs in this world. Your size now equals that of a large creature, and your strikes carry unnatural force with them. Killing has become second nature to you now, but mundane wildlife will react more aggressively, and you also find it harder to focus on certain crafting tasks.
ko: 정신과 육체가 영구적으로 변화되어 당신을 이 세상의 그 무엇과도 다르게 만듭니다. 당신의 크기가 명백히 커졌고, 당신의 공격이 기이하고 강력한 힘을 내포하게 됩다. 살해는 너무나도 쉬운 일이 되었고, 평범한 야생동물들은 당신에게 보다 적대적으로 반응할 것입니다. 그리고 특정 제작 작업에 집중하기가 어려워집니다.

source: Magic Sign: Agility
ko: 마법 문양: 민첩성

source: Study of the beyond has granted you power, that can grant a temporary speed and agility-enhancing effect. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 일시적으로 속도와 민첩성을 향상시키는 방법에 대해 알게 되었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Capacitance
ko: 마법 문양: 축전

source: Study of the beyond has granted you the power to channel stamina and fatigue into bionic energy, though doing so also stuns you on use. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 체력과 피로를 바이오닉 에너지로 변환하는 방법에 대해 알게 되었습니다. 사용 시에는 기절하게 됩니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Clairvoyance
ko: 마법 문양: 투시

source: Study of the beyond has granted you power, that can grant sight beyond sight temporarily. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 일시적으로 시야 너머의 것을 보는 방법에 대해 알게 되었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Clarity of Blood
ko: 마법 문양: 피의 순수성

source: Study of the beyond has granted you a power that can protect against parasites and the Mycus. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 기생충과 미커스로부터 보호받는 방법에 대해 알게 되었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Confuse Monster
ko: 마법 문양: 괴물 혼란

source: Study of the beyond has granted you a power that can confuse nearby monsters. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 근처 괴물들을 혼란에 빠트리는 법에 대해 알게 되었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Conjure Acid
ko: 마법 문양: 강산 소환

source: Study of the beyond has granted you the power to conjure sprays of acid. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 강산을 불러내어 흩뿌리는 방법에 대해 알게 되었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Consecrate
ko: 마법 문양: 축성

source: Study of the beyond has granted you the power to subvert otherworldly influences on the environment, within your immediate surroundings. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 이계에 영향받은 주변 환경을 되돌리는 방법에 대해 알게 되었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Displacement
ko: 마법 문양: 변위

source: Study of the beyond has granted you the power to instantly swap places with a target, dazing them and anything near where you emerge. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ko: 저 너머에 대한 연구를 통해 대상과 즉시 위치를 바꾼 후 도착 지점 주변의 개체들과 대상 개체를 눈부시게 만드는 방법에 대해 알게 되었습니다. (( 주문시전 단축키를 설정하는걸 잊지 마세요! ))

source: Magic Sign: Conjure Flame
ko: 마법 문양: 화염 소환
